Repository: DanialPahlavan/DarkestDungeon-2---Persian
Catalog: Poedit/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

# story_bark_assist_curmudgeon_1+runaway
source: Where were the bleeding hearts when <i>I</i> scavenged the streets?
ja: <i>私</i>が街を漁っていた時、どこに血を流す人がいたの？
ko: <i>내가</i> 길바닥을 헤맬 때 그 잘난 동정심은 다 어디 있었지?
zh_cn: 我在巷子里翻东西吃的时候，谁心疼过我？

# story_bark_assist_curmudgeon_1+vestal
source: I'm inclined to decline.
ko: 정중하게 사양하지.

# story_bark_assist_dark_curiosity_1
source: What if... we just left them to their own fates.
ja: もし…このまま彼らを運命に任せてしまったらどうなるか
ko: 그냥... 저들의 운명에 맡기고 떠나면 어떨까.
zh_cn: 要不……要不我们让他们自生自灭。

# story_bark_assist_devout_1
source: We must help. It is our sacred duty.
ja: 助けねば。我々の聖なる責任だ
ko: 저들을 도와야 해. 그게 우리의 신성한 사명이야.
zh_cn: 我们必须帮助。这是我们神圣的使命。

# story_bark_assist_donate_1+bounty_hunter
source: I prefer coin anyhow.
ko: 나도 유물보다는 돈이 더 좋아.

# story_bark_assist_donate_1+flagellant
source: What use have I for baubles?
ko: 이 따위 패물이 무슨 소용이라고?

# story_bark_assist_donate_1+grave_robber
source: Our relics? Is that what they desire? ... So be it.
ja: 我々の遺物？それが彼らの望みなの？… まあいいわ
ko: 우리 유물? 그게 필요하다고? ...하아, 그래...
zh_cn: 遗物？他们想要我们的遗物？……那好。

# story_bark_assist_donate_1+hellion
source: I prefer not to attract bandits!
ja: 盗賊の的にはなりたくないからな！
ko: 도적들 꼬이는 거 싫다!
zh_cn: 把遗物送出去，就不会招来强盗了！

# story_bark_assist_donate_1+highwayman
source: Feels better to help folks than rob 'em.
ja: 人々から奪うより、助けた方がいい
ko: 사람들 털어먹는 것보다는 도와주는 게 더 기분 좋지.
zh_cn: 帮助别人比抢劫别人感觉好得多。

# story_bark_assist_donate_1+jester
source: Few sing the praises of relics over men.
ja: 人より遺物を賞賛する者は少ないさ
ko: 인간의 유물은 인간에게나 찬양 받는 법.
zh_cn: 少有人为遗物歌唱，但人们都会赞颂他人的义举。

# story_bark_assist_donate_1+leper
source: Charity lightens the soul's burden.
ko: 자선은 영혼의 짐을 덜어 주지.

# story_bark_assist_donate_1+man_at_arms
source: We are comfortable - let's ease their burden.
ko: 우린 살만하잖나. 저들의 짐을 덜어주도록 하지.

# story_bark_assist_donate_1+occultist
source: Our gold makes more difference out here than in our coffers.
ja: 我々の金は、金庫に貯めるよりも外に出した方が、大きな変化を起こせる
ko: 우리의 금은 금고 속 보다 여기서 더 많은 변화를 만들어 내겠지.
zh_cn: 我们的金币在这里，比在我们的钱囊中更有用。

# story_bark_assist_donate_1+plague_doctor
source: Currency will be rendered useless if we fail!
ja: 私たちが失敗すれば、通貨は役に立たなくなる！
ko: 우리가 실패하면 재물도 다 무슨 소용이람!
zh_cn: 要是我们失败的话，货币就将变得毫无意义！

# story_bark_assist_donate_1+runaway
source: Can't buy hope with trinkets.
ko: 장신구 따위로 희망을 살 수는 없지.

# story_bark_assist_donate_1+vestal
source: I've no doubt the Light shall repay us.
ja: 必ずや、光が私たちに報いると信じています
ko: 빛께서 우리에게 보답해 주리라 믿어 의심치 않는다.
zh_cn: 我毫不怀疑，圣光会报偿我们的善举。

# story_bark_assist_donate_2+bounty_hunter
source: Heh. Seems fair.
ko: 헤. 공평해 보이는군.

# story_bark_assist_donate_2+flagellant
source: They can have the lot of it, if you ask me.
ja: 俺に言わせれば、彼らに多く渡してもいい
ko: 그냥 많이 쥐어줘도 되지 않나 싶은데.
zh_cn: 要我说的话，都让他们拿去吧。

# story_bark_assist_donate_2+grave_robber
source: Ugh, fine. But only the semiprecious stones.
ko: 윽, 좋아. 하지만 값이 덜 나가는 보석만 줄 거야.

# story_bark_assist_donate_2+hellion
source: These trinkets only weigh us down.
ko: 이 장신구 갖고 있어 봤자 몸만 무거워져.

# story_bark_assist_donate_2+highwayman
source: We're a jingling target - we can spare some loot.
ko: 우린 지금 걸어 다니는 노다지야. 짐을 좀 나눠주는 게 나아.

# story_bark_assist_donate_2+jester
source: How novel, charity.
ko: 자선은 얼마나 고귀한 행동인지.

# story_bark_assist_donate_2+leper
source: Gold matters not where we are headed.
ko: 우리가 가는 곳에 황금은 아무 의미 없어.

# story_bark_assist_donate_2+man_at_arms
source: They need relics, we need resupply.
ko: 저들은 유물이 필요하고 우린 보급이 필요해.

# story_bark_assist_donate_2+occultist
source: Ointments, powder, better use to us than relics.
ko: 연고, 가루약, 뭐가 됐든 유물보단 유용해.

# story_bark_assist_donate_2+plague_doctor
source: What good are baubles if we bleed out?
ko: 어차피 죽을 텐데 이런 패물이 무슨 소용이람?

# story_bark_assist_donate_2+runaway
source: We should be traveling lighter anyhow.
ko: 최대한 몸을 가볍게 하고 다녀야지.

# story_bark_assist_donate_2+vestal
source: Our mission is paramount - this will help.
ja: 私たちの使命は最も重要で、これがその一助となります
ko: 우리에게 중요한 것은 사명뿐. 이게 도움이 될 거다.
zh_cn: 我们的任务至关重要——这些应该能帮上忙。

# story_bark_assist_donate_3+bounty_hunter
source: Do as you will. I got my share already.
ja: 好きなようにしろ。 俺はとっくに報酬をもらったからな
ko: 맘대로 해. 어차피 내 몫은 받았어.
zh_cn: 随你们怎么做。我那份我已经拿过了。

# story_bark_assist_donate_3+flagellant
source: Riches hold no sway over me.
ja: 富は俺に影響を与えない
ko: 재물은 내게 아무 영향도 미치지 못한다.
zh_cn: 财富对我毫无影响力。

# story_bark_assist_donate_3+grave_robber
source: Must you all stare at me? ... Fine. We'll share.
ja: 私をじっと見る必要ある？…わかった。彼らに分け与えましょう
ko: 왜 다들 날 쳐다 보니? ...알았어, 알았다고. 나눠줄게.
zh_cn: 你们非得盯着我看吗？……好吧好吧，我们分享一下。

# story_bark_assist_donate_3+hellion
source: Perhaps they'll repay us later.
ko: 나중에 보답할지도 모른다.

# story_bark_assist_donate_3+highwayman
source: Spare our wheels the excess weight.
ja: 車輪にあまり負担をかけないためにもな
ko: 마차의 무게를 좀 덜지 뭐.
zh_cn: 正好为我们的车轮减减负。

# story_bark_assist_donate_3+jester
source: Here. This coin's lucky - yours now.
ja: あった。 この幸運の金貨をやろう
ko: 자, 이건 행운의 동전이야. 이제 네 거고.
zh_cn: 来，这是枚幸运币——现在是你的了。

# story_bark_assist_donate_3+leper
source: Precious metals, yes, but also memories.
ja: 貴重な金属だ。だが、思い出もある
ko: 귀중한 재물이지만 추억의 물건이기도 하지.
zh_cn: 这些金属很稀有，但更重要的是，它们象征着回忆。

# story_bark_assist_donate_3+man_at_arms
source: Expensive work, outfittin' a militia!
ja: 民兵の装備って、何かと金がかかるもんだ！
ko: 자경단을 꾸리는 데는 돈이 많이 든다고!
zh_cn: 要组建民兵团，没钱是不行的！

# story_bark_assist_donate_3+occultist
source: There was a time I'd have clung to my finery...
ja: 高級品を手放そうとは思わなかった頃もあったな…
ko: 나도 한때는 겉모습에 집착할 때가 있었지...
zh_cn: 曾几何时我还对珠宝十分眷恋……

# story_bark_assist_donate_3+plague_doctor
source: I only require enough silver for my alchemies.
ja: 銀は錬金術に使う分だけでいい…
ko: 난 연금술에 필요한 은만 있으면 돼.
zh_cn: 我的炼金术只需要足量的银。

# story_bark_assist_donate_3+runaway
source: There's more useful things than these weird old bits.
ko: 이런 한물 간 물건들보다 더 유용한 게 많아.

# story_bark_assist_donate_3+vestal
source: Hold-me-ons from a prior life...
ja: 過去の思い出の品ですね…
ko: 속세의 물건들은 발목만 잡을 뿐...
zh_cn: 往昔的留念……

# story_bark_assist_donate_4+bounty_hunter
source: No. You can't have that. Or that.
ko: 아니, 그건 가지면 안되지. 그것도.

# story_bark_assist_donate_4+flagellant
source: If there be some benefit to us - do it!
ja: 俺たちの利益になるなら、構わんぞ！
ko: 우리한테 득이 된다면 마땅히 해야지!
zh_cn: 既然对我们有益处——那就这样吧！

# story_bark_assist_donate_4+grave_robber
source: I'm saving the finer pieces but go on, take the rest.
ja: 良いものは私が取っておくけど、残りは持っていっても構わないわ
ko: 최고급은 따로 아껴 놨으니까 나머지는 가져가든 말든.
zh_cn: 最好的这些我要留着，不过剩下的你们都可以拿走。

# story_bark_assist_donate_4+hellion
source: We have the wealth that matters: food, warmth, and furs!
ja: 食料、温もり、毛皮。 私たちにとって重要な富は十分ある！
ko: 이미 중요한 재물은 다 있다. 식량, 온기, 가죽!
zh_cn: 我们的财富已经足够了：有食物，有温暖，还有兽皮！

# story_bark_assist_donate_4+highwayman
source: The longer we're at this, the less the loot matters.
ja: 旅が長引くほど、戦利品の重要性は薄れていく
ko: 이 원정이 진행될 수록 전리품이 무슨 소용이겠어.
zh_cn: 我们这条路走得越远，战利品就越不重要。

# story_bark_assist_donate_4+jester
source: A patron once gifted me a chalice. Turned out he'd stolen it.
ja: ある後援者が金の杯を贈ってくれたが、後で盗品だって判明したんだ
ko: 한번은 후원자 하나가 내게 성배를 선물한 적이 있었지. 알고 보니 장물이더라고.
zh_cn: 曾经有个主顾给了我个圣杯。后来我才知道那是他偷的。

# story_bark_assist_donate_4+leper
source: A pittance for us, lifechanging for them.
ja: 我々にとって微々たるものだが、彼らにとっては人生を変えるほどのものだ
ko: 우리에게는 사소하지만 저들에게는 목숨이 달린 일.
zh_cn: 对我们来说微不足道，但却能改变他们的命运。

# story_bark_assist_donate_4+man_at_arms
source: My ol' first sergeant once gifted me a whetstone...
ja: ずっと昔、軍曹から砥石をもらったことがある…
ko: 내 첫 선임이 나한테 숫돌을 선물한 적이 있었지...
zh_cn: 我的第一个中士曾经送了我一块磨刀石……

# story_bark_assist_donate_4+occultist
source: Wise is the man who spends his last coin on another.
ja: 最後の銭を他者に使う者は賢者だ
ko: 마지막 재물을 타인에게 나누는 자는 현명할지어다.
zh_cn: 智者会把最后一枚金币花在他人身上。

# story_bark_assist_donate_4+plague_doctor
source: Many of my most beloved cadavers were donations.
ja: 私が気に入っていた死体の多くは献体だった
ko: 내가 가장 아끼는 해부용 시신들도 거의 기부 받은 것이었어.
zh_cn: 我最喜欢的遗体许多都来自他人的捐赠。

# story_bark_assist_donate_4+runaway
source: Why hoard what we have?
ko: 굳이 재물을 쌓아 둘 필요가 있어?

# story_bark_assist_donate_4+vestal
source: As vital a part of our mission as our blades.
ja: この行いは、私たちにとって戦いと等しく重要な任務なのです
ko: 자선은 싸움 만큼이나 우리의 사명에 중요한 부분이라.
zh_cn: 对于我们的任务而言，善举和手中的利刃一样重要。

# story_bark_assist_donate_5+bounty_hunter
source: Long as it ain't coming out of my pay.
ja: 俺の報酬に手をつけない限り、構わんさ
ko: 내 대금만 안 건드린다면야.
zh_cn: 只要不是从我的报酬里扣的就行。

# story_bark_assist_donate_5+flagellant
source: The most precious gift I can offer them - pain!
ja: 俺が提供できる最も貴重な贈り物、それは痛みだ！
ko: 내가 줄 수 있는 가장 소중한 선물은 바로 고통이거늘!
zh_cn: 我能赐予他们最宝贵的礼物——痛苦！

# story_bark_assist_donate_5+grave_robber
source: Once, I loathed my sisters' hand-me-downs. Now I miss them so...
ja: 昔は姉たちのお下がりが嫌いだったけど、今は懐かしく思える…
ko: 예전에는 언니들이 패물을 물려주는 게 참 싫었거든. 지금은 막 그리워지네...
zh_cn: 曾经我很讨厌姐姐们穿剩下的衣服。现在我却很怀念……

# story_bark_assist_donate_5+hellion
source: A knife, from the antler of the first stag I felled as a girl.
ja: この短剣は、私が幼い頃に初めて仕留めたシカの大角から作った
ko: 나 어렸을 때 처음 잡은 사슴뿔로 만든 칼이다.
zh_cn: 这把小刀，是用我杀死的第一头雄鹿的鹿角制成的。

# story_bark_assist_donate_5+highwayman
source: Someone gave me a bag of plums, once. I ate like a king.
ja: ある人からプラムの袋をもらったことがある。贅沢に食べたさ
ko: 언젠가 자두 한 봉지를 받은 적이 있지. 왕의 만찬이 부럽지 않았어.
zh_cn: 曾经有人给过我一袋李子。我吃得非常满足。

# story_bark_assist_donate_5+jester
source: I won't even make them dance for it.
ko: 꼴랑 이거 갖고 춤추게 시키고 그러진 않을 거야.

# story_bark_assist_donate_5+leper
source: Perhaps I overcompensate for having never known hunger.
ja: 私が飢えを知らないが故の、過剰な贈り物なのかもな
ko: 어쩌면 내 평생 굶주려 보지 않았기에 과하게 동정하는 것일지도.
zh_cn: 或许是因为我从未挨过饿，因此哪怕多给他们一些也无妨。

# story_bark_assist_donate_5+man_at_arms
source: Come, friends - this is an easy choice!
ja: さあ友よ、少しは楽がしたいだろう！
ko: 자자, 친구들. 이건 쉬운 선택 아닌가!
zh_cn: 来吧，朋友们——这个选择简单得很！

# story_bark_assist_donate_5+occultist
source: This scarf was lent to me when I fell on hard times.
ja: このスカーフは、私が苦境に陥った時に役立ってくれた
ko: 이 스카프는 내가 힘든 시기를 보내던 때 도움이 되어 준 친구지.
zh_cn: 这条围巾是在我遭遇困境时，别人送给我的。

# story_bark_assist_donate_5+plague_doctor
source: Fewer relics, more room for specimens.
ja: 遺物は減ったけど、標本を多く確保できるようになった
ko: 유물은 줄었지만 덕분에 표본 둘 공간이 늘었어.
zh_cn: 少一些遗物，留给标本的地方就更多。

# story_bark_assist_donate_5+runaway
source: Everything I owned was alms once.
ja: これまで私が持っていた物は、どれも与えられた物だった
ko: 나도 기증품 많이 받고 살았어.
zh_cn: 曾经，我拥有的一切都来自别人的施舍。

# story_bark_assist_donate_5+vestal
source: A sister of mine... she painted this scroll for me.
ja: 姉が…私のためにこの巻物を描いてくれました
ko: 이건 내 자매가... 직접 그려준 두루마리다.
zh_cn: 这张画轴……是我的一位姊妹为我画的。

# story_bark_assist_doomsayer_1
source: Their fate is already sealed. And it's not a happy one.
ja: 彼らの運命はすでに決まっている。そして幸せなものではない
ko: 저들의 운명은 이미 결정되었다. 썩 유쾌한 운명은 아니지만.
zh_cn: 他们已经在劫难逃。没什么我们能做的了。

# story_bark_assist_field_surgeon_1
source: Bring your wounded. We will aid.
ja: 負傷者を連れて来い。助けてやろう
ko: 부상자 데려와 봐. 치료해 줄 테니.
zh_cn: 把伤者带过来。我们能帮到他们。

# story_bark_assist_fields_scrounger_1
source: Surely some useful items can be found if we look hard.
ja: 探せばきっと役に立つものがあるはずだ
ko: 열심히 찾아 보면 분명 쓸모 있는 물건이 있다고.
zh_cn: 仔细搜寻的话，肯定能找到一些有用的东西。

# story_bark_assist_food_1+bounty_hunter
source: Better eating than on the coach.
ko: 역마차에서 먹는 것보다 낫네.

# story_bark_assist_food_1+flagellant
source: My fellows are hungry! Feed them!
ja: 仲間が飢えている！ 彼らに食わせてやれ！
ko: 내 동료들이 굶주렸다! 어서 먹이도록!
zh_cn: 我的同伴们饿了！让他们饱餐一顿！

# story_bark_assist_food_1+grave_robber
source: I'm loath to admit their peasant victuals tempt me.
ko: 저런 촌스러운 음식에 군침이 도는 나 자신이 너무 싫다.

# story_bark_assist_food_1+hellion
source: Dirty hands feed the spirit <i>and</i> the belly.
ko: 손을 더럽히면 정신은 맑아지고 <i>배도</i> 차는 법일세.

# story_bark_assist_food_1+highwayman
source: It's a long, hungry road. Fancy a trade?
ko: 길고 배고픈 여정인데. 혹시 바꿔먹을 거 있나?

# story_bark_assist_food_1+jester
source: I'm able. I'm hungry. Let's barter.
ko: 난 유능하지. 배도 고프고. 협상을 해 볼까.

# story_bark_assist_food_1+leper
source: I am not too proud for the plow. Let us aid them.
ko: 내가 뭐 잘났다고 쟁기질을 마다하겠나. 어서 도와주자고.

# story_bark_assist_food_1+man_at_arms
source: Never one to turn down a meal.
ko: 밥을 마다할 사람이 어디 있나.

# story_bark_assist_food_1+occultist
source: Hard work soothes the unquiet mind.
ko: 힘든 노동은 심란한 마음을 다잡아 주지.

# story_bark_assist_food_1+plague_doctor
source: Hmph. Beats another supper of slime mold.
ko: 흠. 또 곰팡이 덩어리를 먹기는 싫으니.

# story_bark_assist_food_1+runaway
source: We'd be fools not to help if food's on the table.
ko: 밥까지 준다는데 돕지 않는다면 바보짓이겠지.

# story_bark_assist_food_1+vestal
source: We can aid one another's suffering.
ko: 고통을 나누면 반절이 되니.

# story_bark_assist_forest_scrounger_1
source: Surely some useful items can be found if we look hard.
ja: 探せばきっと役に立つものがあるはずだ
ko: 열심히 찾아 보면 분명 쓸모 있는 물건이 있다고.
zh_cn: 仔细搜寻的话，肯定能找到一些有用的东西。

# story_bark_assist_generous_1
source: Their problems are our problems! Let's help!
ko: 저들의 문제가 곧 우리의 문제지! 도와주자!

# story_bark_assist_generous_1+flagellant
source: What need have I for mortal wealth?
ko: 내게 필멸자의 섭식이 필요해 보이나?

# story_bark_assist_germophobe_1
source: They might carry disease...
ko: 이거 병 걸릴지도 모르겠는데...

# story_bark_assist_greed_stealfood_1+bounty_hunter
source: Go on. Food.
ja: 行くぞ。食い物だ
ko: 식량. 내놔.
zh_cn: 来。吃。

# story_bark_assist_greed_stealfood_1+flagellant
source: These mercenaries are my ferry to greatness! They must eat!
ja: この傭兵たちは、俺の偉業へ通じる渡し舟だ！奴らには食料を与えろ！
ko: 이 용병들은 내 승천을 도와 줄 자들이다! 섭식이 필요하다!
zh_cn: 这些佣兵是我入圣的渡船！他们需要食物！

# story_bark_assist_greed_stealfood_1+grave_robber
source: Never will I beg for aid from the likes of you!
ko: 당신 같은 것들한테 도와 달라 빌게 될 줄은 몰랐는데!

# story_bark_assist_greed_stealfood_1+hellion
source: I will not starve again!
ko: 다시는 굶지 않겠다!

# story_bark_assist_greed_stealfood_1+highwayman
source: I'd rather not waste my gunpowder on you. Feed us.
ja: 火薬の無駄遣いはしたくない。飯をくれ
ko: 너희에게는 화약도 낭비하기 싫어. 밥 내놔.
zh_cn: 我不想把弹药浪费在你们身上。把吃的交上来。

# story_bark_assist_greed_stealfood_1+jester
source: I'm too hungry to behave nicely.
ko: 예의를 갖추기엔 내가 너무 굶어서.

# story_bark_assist_greed_stealfood_1+leper
source: We have exhausted our other options.
ko: 다른 선택지는 전부 없어지고 말았지.

# story_bark_assist_greed_stealfood_1+man_at_arms
source: We need strength for battles ahead - raid their pantry!
ja: 先の戦いのために力が必要だ。食料庫を襲え！
ko: 앞으로의 싸움에는 힘이 필요하다고. 저들의 보급품을 털자!
zh_cn: 我们需要为前方的战斗做准备——洗劫他们的食物储藏室！

# story_bark_assist_greed_stealfood_1+occultist
source: I have slain a man for a waterskin once before.
ko: 난 이미 물 한 병 때문에 사람을 죽여본 적 있는 몸일세.

# story_bark_assist_greed_stealfood_1+plague_doctor
source: This knife could reach your kidneys. Hand it over.
ja: この短剣はあなたの腎臓に届くでしょう。嫌ならそれをよこしなさい
ko: 이 칼은 한번 찌르면 신장까지 쉽게 닿는다고. 이리 넘겨.
zh_cn: 这把刀随时可能戳向你们的肾脏。把东西交出来。

# story_bark_assist_greed_stealfood_1+runaway
source: We won't take it all - just most of it.
ja: 全部は取らない。大部分よ
ko: 다는 못 가져가고. 그래도 많이 담아.
zh_cn: 我们不会全部拿走——只是拿走大部分而已。

# story_bark_assist_greed_stealfood_1+vestal
source: We cannot fight our fight whilst starving!
ko: 굶주리면서 싸울 수는 없는 법!

# story_bark_assist_greed_stealrelics_1+bounty_hunter
source: In the sack. Now.
ko: 가방에 넣어. 당장.

# story_bark_assist_greed_stealrelics_1+flagellant
source: Your metals, worms! I require them!
ja: 虫けらめ、お前の持っている金属をよこせ！
ko: 패물을 내놔라, 버러지들아! 내게 필요하다!
zh_cn: 你们这些蠕虫！把金属统统交上来！

# story_bark_assist_greed_stealrelics_1+grave_robber
source: Put the goods in the bag, loves.
ko: 가방에 가진 거 다 넣어, 자기들.

# story_bark_assist_greed_stealrelics_1+hellion
source: Better your relics than your fingers!
ko: 유물 같은 거 지키려다 손가락 잘라먹지 마!

# story_bark_assist_greed_stealrelics_1+highwayman
source: This is what I do best.
ko: 내 주특기가 이거지.

# story_bark_assist_greed_stealrelics_1+jester
source: Yes. I am serious.
ja: ああ。私は真剣だ
ko: 그래. 나 심각하다.
zh_cn: 是的。我没在开玩笑。

# story_bark_assist_greed_stealrelics_1+leper
source: Please do not make us hurt you.
ko: 괜히 다칠 짓 하지 마.

# story_bark_assist_greed_stealrelics_1+man_at_arms
source: We neeed your relics to serve a greater good.
ja: より偉大な目的のために、お前の遺物が必要だ
ko: 그런 유물은 더 중요한 대의에 쓰라고.
zh_cn: 我们需要你们的遗物，来为更崇高的事业战斗。

# story_bark_assist_greed_stealrelics_1+occultist
source: Material sins dissolve upon death.
ko: 죽음으로 속죄할 물질적 원죄로다.

# story_bark_assist_greed_stealrelics_1+plague_doctor
source: I must melt these down! It's important work!
ja: これを溶かさないと！重要な仕事よ！
ko: 이거 다 녹여야겠는데! 중요한 작업이라고!
zh_cn: 我必须把这些熔掉！这是至关重要的工作！

# story_bark_assist_greed_stealrelics_1+runaway
source: You won't like us when we're desperate.
ko: 우리가 절박해지는 꼴을 보고 싶지는 않을걸.

# story_bark_assist_greed_stealrelics_1+vestal
source: I took no vow of poverty.
ja: 私は清貧の誓いなど立てていません
ko: 청빈의 맹세는 올린 적이 없다만.
zh_cn: 我没有立下过贫穷誓言。

# story_bark_assist_head_in_sand_1
source: Huh?
ja: は？
ko: 음?
zh_cn: 啊？出什么事了？

# story_bark_assist_inn_items_1+bounty_hunter
source: If they're paying...
ko: 보상만 해 준다면야...

# story_bark_assist_inn_items_1+flagellant
source: Have you anything with an edge?
ja: 刃のついたものはないか？
ko: 혹시 날붙이 있나?
zh_cn: 你们有没有什么锋利的东西？

# story_bark_assist_inn_items_1+grave_robber
source: Mm, is that tea I smell? See what they've got.
ja: んん、この匂いは紅茶？何を持ってるのかしら
ko: 흐음, 이거 차 냄새야? 남아 있나 본데.
zh_cn: 嗯，我闻到的是茶香么？看看他们都有什么。

# story_bark_assist_inn_items_1+hellion
source: If they have whiskey, I have time!
ja: ウイスキーがあるなら、私に時間はあるぞ！
ko: 여기 위스키 있으면 나도 마신다!
zh_cn: 他们有威士忌的话，我就有时间！

# story_bark_assist_inn_items_1+highwayman
source: Can't beat a sure reward.
ko: 확실한 보상을 마다할 수는 없지.

# story_bark_assist_inn_items_1+jester
source: The timbre of full barrels better suits the song I'm writing.
ko: 꽉 찬 술통의 울림이 내가 지금 쓰는 노래랑 잘 어울리겠는걸.

# story_bark_assist_inn_items_1+leper
source: Some harvests yield beyond the sweat paid.
ko: 풍성한 대가보다 더욱 값진 수확도 있지.

# story_bark_assist_inn_items_1+man_at_arms
source: We've uses beyond mere killing.
ja: 俺たちには、戦う以上の用途があるんだ
ko: 우리의 목적은 단순한 학살이 아니니.
zh_cn: 在杀戮之外，我们还有别的用处。

# story_bark_assist_inn_items_1+occultist
source: They could have books or other sundries.
ja: 本や雑貨が置いてあるかもしれない
ko: 책이나 다른 잡화랑 바꿔 줄지도 몰라.
zh_cn: 他们说不定会有书籍，或者别的杂物。

# story_bark_assist_inn_items_1+plague_doctor
source: Their stores might hold rarities we lack.
ja: 彼らには、私たちが持たない希少なものがあるかも
ko: 우리한테 모자란 보급품이 있을지도.
zh_cn: 他们的商店中或许有我们需要的稀缺资源。

# story_bark_assist_inn_items_1+runaway
source: We'll eat better tonight if we help 'em.
ko: 저들을 도와주면 오늘 저녁밥은 더 맛있어질 테지.

# story_bark_assist_inn_items_1+vestal
source: It will lift their spirits to render us aid.
ja: 彼らの気持ちが高まれば、私たちの助けにもなります
ko: 우리를 돕도록 동기부여가 되지 않겠나.
zh_cn: 这样做能让他们振作起来，也好给予我们帮助。

# story_bark_assist_inspire_1+bounty_hunter
source: Ale? Whiskey? I ain't singing.
ko: 술? 위스키? 나 노래 안 한다.

# story_bark_assist_inspire_1+flagellant
source: Do not turn away from me! Through fear, find strength!
ja: 俺から目を背けるな！恐怖を乗り越え、強さを見いだせ！
ko: 나를 외면하지 마라! 공포를 통해 힘을 얻으라!
zh_cn: 遏制住远离我的冲动！在恐惧之中寻找力量！

# story_bark_assist_inspire_1+grave_robber
source: They get by on so little. It astounds me!
ja: 彼らはわずかなお金で生きている。驚きよ！
ko: 어쩜 이렇게 소박하게 살지. 정말 놀라워!
zh_cn: 他们只凭这些东西就能活下去。太令人震惊了！

# story_bark_assist_inspire_1+hellion
source: So many orphaned, so many maimed...
ja: たくさんの孤児が重症に…
ko: 고아도 많고, 불구도 많구나...
zh_cn: 这么多的孤儿，这么多的伤残……

# story_bark_assist_inspire_1+highwayman
source: Out here, folks need hope more than anything.
ko: 이런 세상에서 사람들에게 무엇보다 필요한 건 희망이야.

# story_bark_assist_inspire_1+jester
source: Fetch the drums and tambourine!
ja: 太鼓とタンバリンを持ってきてくれ！
ko: 드럼이랑 탬버린 가져와!
zh_cn: 把我的鼓拿来！

# story_bark_assist_inspire_1+leper
source: Tenderness plants the seed from which a better world grows.
ja: 優しさはより良い世界を育む種となる
ko: 선의는 더 나은 세상을 길러내는 씨앗을 심지.
zh_cn: 慈爱为更美好的世界撒下种子。

# story_bark_assist_inspire_1+man_at_arms
source: I may not be some hero of legend, but...
ja: 俺は伝説の英雄ではないかもしれないが…
ko: 내가 무슨 전설 속 영웅은 아닐지 몰라도...
zh_cn: 我大概不是什么传说中的英雄，但是……

# story_bark_assist_inspire_1+occultist
source: The night is lonely and long - come, join us at the fire.
ja: 夜は孤独で長い。さあ、共にたき火を囲おう
ko: 이 밤은 외롭고 길지. 오시오, 함께 불가에 앉읍시다.
zh_cn: 夜晚孤独而漫长——来吧，聚在我们的火炉边。

# story_bark_assist_inspire_1+plague_doctor
source: Hrm! I hear one coughing. This way, whelp!
ja: ふむ！咳が聞こえる。こっちだ、若者よ！
ko: 흠! 이 사람 기침하는데. 이쪽으로 와 봐요!
zh_cn: 嗯！我听见有人在咳嗽。过来让我看看！

# story_bark_assist_inspire_1+runaway
source: Someone helped me once...
ko: 나도 언젠가 도움을 받았었지...

# story_bark_assist_inspire_1+vestal
source: Our war is waged on many fronts.
ko: 우리의 전쟁은 실로 많은 전선에서 치러지는 것.

# story_bark_assist_inspire_2+bounty_hunter
source: Fine. If we must.
ja: どうしてもと言うなら、いいぜ
ko: 좋아, 꼭 필요하다면.
zh_cn: 好吧。如果必须的话。

# story_bark_assist_inspire_2+flagellant
source: Mine is a holy cause - join me, you rabble!
ja: 俺の大義は聖なる大義だ。お前らも加われ！
ko: 나의 소명은 신성한 대의이니. 나를 따르라, 이 잡것들아!
zh_cn: 我的使命是神圣的——助我一臂之力吧！

# story_bark_assist_inspire_2+grave_robber
source: A scandalous story or two? Ehm, the ones with good endings.
ja: ちょっとした話、ないかしら？ ええと、良い結末の話がいいわ
ko: 요새 돌고 있는 추잡한 소문이 좀 있거든? 에헴, 그 중에 하나는 결말도 괜찮단 말씀.
zh_cn: 想听点风流轶事么？放心，我只讲有好结局的那些哦。

# story_bark_assist_inspire_2+hellion
source: Hope is like mead - best when shared!
ko: 희망은 꿀술 같다. 서로 나눠야 최고다!

# story_bark_assist_inspire_2+highwayman
source: We can't leave them in this state...
ko: 이 사람들을 이렇게 놔둘 수는 없어...

# story_bark_assist_inspire_2+jester
source: I do miss juggling, if not scorching my fingers.
ja: 指を焦がすほどではないにせよ、ジャグリングが恋しい
ko: 저글링 하고 싶다. 손가락 태워먹지만 않는다면야.
zh_cn: 我还挺怀念杂耍的，如果不会磨破我的手指的话。

# story_bark_assist_inspire_2+leper
source: It is no coincidence they gather already 'round a fire.
ja: 彼らが火を囲むのは偶然ではない
ko: 저들이 이미 불가 주위로 모여든 것은 우연이 아니다.
zh_cn: 他们已经聚在了火边——这不是巧合。

# story_bark_assist_inspire_2+man_at_arms
source: Let us share tales of our victories!
ko: 우리가 거둔 승리의 이야기를 나누어 보자고!

# story_bark_assist_inspire_2+occultist
source: They might take comfort in our morbid trophies.
ja: 彼らは、我々の病的な戦利品から安心感を抱くかもな
ko: 우리의 추악한 전리품을 보고 안심할지도 모르지.
zh_cn: 他们也许会从我们杀戮的成果中感到慰藉。

# story_bark_assist_inspire_2+plague_doctor
source: Humans tend to exude positive airs in brighter climes.
ko: 인간이란 사회적 동물이기에 긍정적인 분위기를 따라가지.

# story_bark_assist_inspire_2+runaway
source: Tend a tiny spark, and soon your hearth is warm.
ko: 작은 불씨를 지켜야 따뜻한 난로를 피울 수 있어.

# story_bark_assist_inspire_2+vestal
source: Feel that - the Flame calls to us!
ja: 炎が私たちを呼んでいるのを、感じるのです！
ko: 느껴 보아라, 불꽃이 우릴 부르고 있다!
zh_cn: 感受到了吗——火炬在呼唤我们！

# story_bark_assist_inspire_3+bounty_hunter
source: Be foolish not to if they're paying.
ko: 대가도 치른다는 데 안될 거 있나.

# story_bark_assist_inspire_3+flagellant
source: The sun draws low! Gather at my feet!
ja: 太陽が下がっている！俺のもとに集まれ！
ko: 해가 저문다! 내 곁으로 모이도록!
zh_cn: 太阳就要下山了！赶快来膜拜我！

# story_bark_assist_inspire_3+grave_robber
source: I was close to walking in their grubby little boots, myself.
ja: 彼らみたいに、汚れた小さなブーツを履いて歩く羽目になりかけたのよね
ko: 나도 하마터면 저런 지저분한 꼴로 전락할 뻔했다고.
zh_cn: 我自己也差点穷困到要穿他们那种小破鞋。

# story_bark_assist_inspire_3+hellion
source: I am tired. But... we ought to.
ja: 疲れているが…やらねば
ko: 나 피곤하다. 하지만... 이건 필요하다.
zh_cn: 我很累，但……我们应该这样做。

# story_bark_assist_inspire_3+highwayman
source: It's a bleak world. Poor blighters.
ko: 참 암울한 시대야. 불쌍한 양반들.

# story_bark_assist_inspire_3+jester
source: I was built for this! Lemme show you.
ja: 私はこのために作られたんだ！ さあ見せてやる
ko: 이건 내 천직이라고! 직접 보여 주지.
zh_cn: 我简直就是为这个而生的！看好了。

# story_bark_assist_inspire_3+leper
source: Show mercy, even when it benefits us least.
ja: それが一番利益にならない時でも、慈悲を見せるのだ
ko: 이익이 조금도 되지 않는다 한들, 자비를 보이게.
zh_cn: 展现怜悯之心，哪怕对我们并没有太多益处。

# story_bark_assist_inspire_3+man_at_arms
source: It falls on us to replenish their spirits!
ko: 저들의 의지를 보충하는 건 우리 몫이야!

# story_bark_assist_inspire_3+occultist
source: From modest action can come great consequence.
ko: 사소한 행동이 큰 결과를 가져올 수 있네.

# story_bark_assist_inspire_3+plague_doctor
source: Great fires require very little fuel to start.
ko: 거대한 불길도 작은 불씨부터 시작되는 법.

# story_bark_assist_inspire_3+runaway
source: When the flame's low, that's when they need us most...
ko: 가장 어두울 때가 가장 절실한 때인 법...

# story_bark_assist_inspire_3+vestal
source: Any infirm among their number?
ja: この中に体の弱い者はいますか？
ko: 혹시 급한 환자가 있을지도 모르지?
zh_cn: 他们之中有需要医治的人吗？

# story_bark_assist_inspire_4+bounty_hunter
source: Let's push.
ko: 밀지.

# story_bark_assist_inspire_4+flagellant
source: Split your knuckles! Free yourself of sin!
ja: 拳を割れ！自分自身を罪から解放するのだ！
ko: 주먹들 펴고 스스로의 원죄로부터 벗어나라!
zh_cn: 用尽全力！从罪孽中解脱！

# story_bark_assist_inspire_4+grave_robber
source: Eugh. Mud, packbeasts, squabbling children...
ja: ああもう。 泥に物を運ぶ獣、それに喧嘩する子供たちまで…
ko: 우웩. 진흙, 짐말, 서로 싸우는 애들까지...
zh_cn: 哎呦呦。泥巴、牲口，还有吵闹的孩童……

# story_bark_assist_inspire_4+hellion
source: I could likely do this single-handed!
ja: こんなの、私一人で何とかなりそうだな！
ko: 이 정도야 혼자서도 된다!
zh_cn: 我一个人的力气就差不多够用了！

# story_bark_assist_inspire_4+highwayman
source: Let's roll up our sleeves, then.
ko: 소매를 걷어 붙여 보실까.
